Praca magisterska \\ Aplikacja do pomiarów parametrów ³¹cza sieciowego dla urz¹dzeñ z systemem operacyjnym Android

### 2016-11-27 MSc/MSc.tex
Finished location management chapter

@@

\begin{itemize}
	\item Wyznaczenie aktualnego czasu transmisji
	\item Dodanie aktualnego czasu transmisji do tablicy zawieraj¹cej pozosta³e czasy transmisji w trakcie aktualnego pomiaru
	\item Dodanie aktualne zmierzonej mocy sygna³u do tablicy zawieraj¹cej moce sygna³u zmierzone w trakcie aktualnego pomiaru
	\item Dodanie aktualnej pozycji terminala mobilnego do tablicy zawieraj¹cej informacje o pozycji terminala mobilnego w trakcie aktualnego pomiaru
	\item Wyznaczenie statystyk aktualnego pomiaru: œredniej, mediany, odchylenia æwiartkowego, maksymalnego i minimalnego czasu transmisji.
	\item Dodanie poprzednio zebranych danych do pliku w pamiêci urz¹dzenia
\end{itemize}

\subsection{Sposób pomiaru po³o¿enia terminala mobilnego}

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{10}
	\bibitem{[1]} \textit{Podstawy cyfrowych systemów telekomunikacyjnych} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006
	\bibitem{[2]} \textit{Systemy radiokomunikacji ruchomej} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006 
	\bibitem{[3]} ród³o internetowe: \textit{"MIMO transmission schemes for LTE and HSPA networks"} \\
	http://www.3gamericas.org/documents/ \\ Mimo\_Transmission\_Schemes\_for\_LTE\_and\_HSPA\_Networks\_June-2009.pdf
	\bibitem{[4]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play} \\
	http://internet.playmobile.pl/maps/
	\bibitem{[5]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Orange} \\
	http://zasieg-orange.wp.pl/?ticaid=1c93f
	\bibitem{[6]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora T-Mobile} \\
	http://www.t-mobile.pl/pl/indywidualni/stali\_klienci/uslugi\_do\_telefonu/mapa\_zasiegu
	\bibitem{[7]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play"} \\
	http://www.plus.pl/mapa\_zasiegu\_plusa
	\bibitem{[8]} ród³o internetowe: \textit{Dokument RFC793 definiuj¹cy protokó³ TCP} \\
	http://tools.ietf.org/html/rfc793
	\bibitem{[9]} ród³o internetowe: \textit{Android Open Source Project} \\
	https://source.android.com/
	\bibitem{[10]} \textit{Sieci Komputerowe} - Karol Krysiak, Helion, Gliwice 2005
	\bibitem{[11]} ród³o internetowe: \textit{TCP, Transmission Control Protocol} \\ http://networksorcery.com/enp/protocol/tcp.htm
	\bibitem{[12]} ród³o internetowe: \textit{Smartphone OS market share} \\ http://www.idc.com/prodserv/smartphone-os-market-share.jsp
	\bibitem{[13]} \textit{Python. Leksykon kieszonkowy} - Mark Lutz, Helion, Gliwice 2014
	\bibitem{[14]} ród³o internetowe: \textit{Strona internetowa Python Software Foundation} \\ https://www.python.org/

>>>>

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=457,natheight=177]{android_statistics.png}
	\caption{Obliczanie statystyk aktualnego pomiaru}
	\label{fig:calculating_statistics}
\end{figure}

@@

\begin{itemize}
	\item Wyznaczenie aktualnego czasu transmisji
	\item Dodanie aktualnego czasu transmisji do tablicy zawieraj¹cej pozosta³e czasy transmisji w trakcie aktualnego pomiaru
	\item Dodanie aktualne zmierzonej mocy sygna³u do tablicy zawieraj¹cej moce sygna³u zmierzone w trakcie aktualnego pomiaru
	\item Dodanie aktualnej pozycji terminala mobilnego do tablicy zawieraj¹cej informacje o pozycji terminala mobilnego w trakcie aktualnego pomiaru
	\item Wyznaczenie statystyk aktualnego pomiaru: œredniej, mediany, odchylenia æwiartkowego, maksymalnego i minimalnego czasu transmisji (rysunek \ref{fig:calculating_statistics})
	\item Dodanie poprzednio zebranych danych do pliku w pamiêci urz¹dzenia
\end{itemize}

\subsection{Sposób pomiaru po³o¿enia terminala mobilnego}
\qquad Aplikacja \textit{Android Ping} posiada funkcjonalnoœc pomiaru aktualnej pozycji terminala mobilnego, wyœwietlania jej na mapie, oraz zapisywania pozycji do pliku. W tym celu skorzystano z us³ugi udostêpnianej przez twórców Androida jak¹ jest Google Maps \cite{[15]}.

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=552,natheight=32]{android_gps_manifest.png}
	\caption{Ustawienia pliku AndroidManifest.xml pozwalaj¹ce na pomiar pozycji terminala mobilnego}
	\label{fig:gps_permission}
\end{figure}

\qquad Aby korzystaæ z us³ug lokalizacji konieczne jest ustawienie w pliku \textit{AndroidManifest.xml} uprawnieñ aplikacji przedstawionych na rysunku \ref{fig:gps_permission}. Jest to wymagane, ze wzglêdu na fakt, ¿e w trakcie instalacji aplikacji u¿ytkownik musi zgodziæ siê na mierzenie pozycji terminala mobilnego.

begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=499,natheight=60]{android_gps_api_key.png}
	\caption{Wygenerowany klucz do us³ugi nawigacji google umieszczony w pliku AndroidManifest.xml}
	\label{fig:gps_api_key}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=406,natheight=124]{android_gps_connect_api.png}
	\caption{Sposób realizacji po³¹czenia aplikacji z us³ug¹ nawigacji Google}
	\label{fig:gps_connect_api}
\end{figure}

\qquad W celu rozpoczêcia pomiaru aktualnej pozycji u¿ytkownika niezbêdne jest wygenerowanie klucza us³ugi nawigacji Google \cite{[15]} (rysunek \ref{fig:gps_api_key}), dodanie go do pliku \textit{AndroidManifest.xml} oraz po³¹czenie siê z us³ug¹ nawigacji. Po³¹czenie te jest przedstawione na rysunku \ref{fig:gps_connect_api} i polega na stworzeniu nowego obiektu typu \textit{GoogleApiClient}, dodaniu funkcji, które bêd¹ wykonywane w przypadku zmiany pozycji, b³êdu transmisji itd.

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=607,natheight=325]{android_gps_listener.png}
	\caption{Sposób realizacji nas³uchiwania na zmiany pozycji terminala mobilnego}
	\label{fig:gps_listener}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
	\centering
\includegraphics[scale=1,natwidth=592,natheight=244]{android_gps_update_camera.png}
	\caption{Sposób realizacji rejestracji aktualnej pozycji oraz aktualizacji mapy}
	\label{fig:gps_update_camera}
\end{figure}

\qquad Po po³¹czeniu siê z us³ug¹ nawigacji nale¿y zdefiniowaæ funkcje przedstawione na rysunku \ref{fig:gps_listener}, które zostan¹ wykonane w przypadku np. zmiany pozycji terminala mobilnego. Najbardziej istotn¹ z nich jest \textit{onLocationChanged}, która wykonywana jest za ka¿dym razem, gdy us³uga nawigacji Google odczyta now¹ pozycjê.

\qquad Po ka¿dej zmianie aktualnej pozycji wykonywana jest funkcja \textit{updateCamera} (rysunek \ref{fig:gps_update_camera}, która odpowiada za aktualizacjê danych o aktualnej pozycji, oraz wyœwietlenie pozycji na mapie widocznej w aplikacji.

\subsection{Sposób zapisywania wyników pomiaru do pliku}

@@

\newpage
\begin{thebibliography}{10}
	\bibitem{[1]} \textit{Podstawy cyfrowych systemów telekomunikacyjnych} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006
	\bibitem{[2]} \textit{Systemy radiokomunikacji ruchomej} - Krzysztof Weso³owski, WK£, Warszawa 2006 
	\bibitem{[3]} ród³o internetowe: \textit{"MIMO transmission schemes for LTE and HSPA networks"} \\
	http://www.3gamericas.org/documents/ \\ Mimo\_Transmission\_Schemes\_for\_LTE\_and\_HSPA\_Networks\_June-2009.pdf
	\bibitem{[4]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play} \\
	http://internet.playmobile.pl/maps/
	\bibitem{[5]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Orange} \\
	http://zasieg-orange.wp.pl/?ticaid=1c93f
	\bibitem{[6]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora T-Mobile} \\
	http://www.t-mobile.pl/pl/indywidualni/stali\_klienci/uslugi\_do\_telefonu/mapa\_zasiegu
	\bibitem{[7]} ród³o internetowe: \textit{Zasiêg sieci trzeciej i czwartej generacji operatora Play"} \\
	http://www.plus.pl/mapa\_zasiegu\_plusa
	\bibitem{[8]} ród³o internetowe: \textit{Dokument RFC793 definiuj¹cy protokó³ TCP} \\
	http://tools.ietf.org/html/rfc793
	\bibitem{[9]} ród³o internetowe: \textit{Android Open Source Project} \\
	https://source.android.com/
	\bibitem{[10]} \textit{Sieci Komputerowe} - Karol Krysiak, Helion, Gliwice 2005
	\bibitem{[11]} ród³o internetowe: \textit{TCP, Transmission Control Protocol} \\ http://networksorcery.com/enp/protocol/tcp.htm
	\bibitem{[12]} ród³o internetowe: \textit{Smartphone OS market share} \\ http://www.idc.com/prodserv/smartphone-os-market-share.jsp
	\bibitem{[13]} \textit{Python. Leksykon kieszonkowy} - Mark Lutz, Helion, Gliwice 2014
	\bibitem{[14]} ród³o internetowe: \textit{Strona internetowa Python Software Foundation} \\ https://www.python.org/
	\bibitem{[15]} ród³o internetowe: \textit{Dokumentacja us³ugi Google Maps} \\ https://developers.google.com/maps/documentation/android-api/
